Con bạn thân của tôi, tự dưng mấy tháng nay đổi tính.
Nhắn tin thì cộc lốc.
Rủ cà phê thì kiếm cớ.
Có bữa tôi nói giỡn một câu bình thường, nó nổi quạu, nghỉ chơi tôi luôn mấy tuần.
Tôi tức, nghĩ chắc nó chảnh, có bạn mới rồi quên bạn cũ.
Tới hôm sinh nhật tôi, nó nhắn xin lỗi.
Rồi kể.
Ba nó bệnh nặng mấy tháng nay.
Nó vừa đi làm vừa chạy viện, kiệt sức mà không dám than với ai.
Trong lòng lúc nào cũng như lửa đốt.
Nó tưởng nó đang ghét cả thế giới.
Thật ra nó đang sợ.
Sợ mất ba.
Chỉ là nó không gọi được tên cái cảm giác đó, nên trút đại lên người gần nhất.
Là tôi.
Chuyện này làm tôi nhớ một ý trong cuốn Trí Tuệ Cảm Xúc của Daniel Goleman.
Goleman nói, việc đầu tiên và cũng khó nhất, là gọi cho đúng tên cái mình đang cảm thấy.
Vì một cảm xúc mình không gọi được tên...
nó sẽ điều khiển mình từ trong tối.
Mình tưởng mình giận, mà thật ra mình đang sợ, đang tổn thương.
Cuốn sách chỉ cách để dừng lại, nhìn thẳng vào lòng mình, và gọi đúng tên nó ra.
Nếu bạn cũng hay cáu gắt vô cớ rồi không hiểu nổi chính mình...
thử đọc Trí Tuệ Cảm Xúc coi.
Nhiều khi, chỉ cần gọi trúng tên nỗi lòng mình thôi...
là nó đã dịu đi một nửa.