Người thông minh nhất phòng...
Thường không phải người thành công nhất.
Nghe vô lý đúng không?
Nhưng đợi đã.
Tôi từng biết một anh chàng học đâu giỏi đó.
Điểm số luôn đứng đầu.
Ai cũng bảo tương lai anh xán lạn.
Vậy mà ra đời, anh cứ mãi loay hoay.
Anh giỏi việc, nhưng nói một câu là mất lòng người.
Bị góp ý là nổi nóng.
Đồng nghiệp dần tránh xa.
Trong khi đó, một người bạn học kém hơn anh nhiều...
lại thăng tiến đều đặn, ai cũng quý.
Bạn có thấy mình, hoặc ai đó, trong hình ảnh này không?
Trong Trí Tuệ Cảm Xúc, Daniel Goleman chỉ ra một điều ít ai nói: Chỉ số IQ giúp bạn được tuyển vào.
Nhưng chính khả năng hiểu mình, hiểu người...
mới quyết định bạn đi được bao xa.
Vì cuộc đời không phải một bài kiểm tra làm một mình.
Nó là hàng nghìn khoảnh khắc bạn phải hiểu cảm xúc của chính mình, và của người trước mặt.
Nên đừng chỉ mài giũa cái đầu.
Hãy học cả cách lắng nghe trái tim...
của mình và của người khác.
Vì trí thông minh khiến người ta nể bạn.
Nhưng trí tuệ cảm xúc...
mới khiến người ta muốn ở lại bên bạn.