Bạn có thể thắng trong mọi cuộc tranh cãi...
mà vẫn cô đơn...
trong chính ngôi nhà mình.
Nghe đau, nhưng là thật.
Tôi từng biết một người rất giỏi lý lẽ.
Nói chuyện với ai, anh cũng phải là người đúng.
Vợ buồn kể một chuyện, anh lập tức phân tích "em sai chỗ này, đáng lẽ phải làm thế kia".
Anh đúng.
Lúc nào cũng đúng.
Nhưng dần dần, vợ anh thôi kể.
Con anh thôi tâm sự.
Ngôi nhà vẫn đủ người...
mà lạnh lẽo lạ thường.
Một ngày anh hỏi tôi: "Anh có làm gì sai đâu...
sao ai cũng xa anh?" Bạn có thấy mình, dù chỉ một chút, trong đó không?
Đây là điều Trí Tuệ Cảm Xúc nói mà ít ai chịu nghe: Khi một người chia sẻ cảm xúc, họ không tìm một quan toà phân xử đúng sai.
Họ chỉ tìm một người...
chịu HIỂU.
Đồng cảm không phải là đồng ý.
Nó chỉ là bước sang phía bên kia, và nói: "Anh hiểu vì sao em thấy như vậy." Nên lần tới, khi ai đó buồn kể với bạn...
đừng vội sửa.
Đừng vội khuyên.
Đừng vội chứng minh họ sai.
Hãy chỉ lắng nghe.
Và cho họ thấy...
họ không một mình.
Vì đôi khi, điều người ta cần...
không phải một câu trả lời đúng.
Mà chỉ là một người...
thật sự hiểu.