Cô hàng xóm nhà tôi với chồng, hồi mới cưới quấn nhau lắm.
Vài năm sau, tôi để ý cách cổ nói với chồng đổi khác.
Chồng rửa chén, cổ đi ngang buông một câu: "Rửa cái chén cũng không sạch, đúng là chẳng được tích sự gì." Chồng sửa cái vòi nước hư, cổ bĩu môi: "Thôi để đó, đàn ông gì mà vụng." Không phải cãi nhau to tiếng.
Chỉ là mấy câu đá qua đá lại, mỗi ngày một chút.
Riết anh chồng ít nói hẳn.
Về nhà là cắm mặt vô điện thoại.
Hai người ngồi chung mâm mà như hai người dưng.
Năm rồi họ ly hôn.
Ai cũng ngạc nhiên, nói có thấy đánh nhau bao giờ đâu.
Ừ, đâu cần đánh nhau.
Mòn từng chút một cũng đủ gãy.
Trong cuốn Trí Tuệ Cảm Xúc, Goleman có một ý làm tôi nhớ hoài.
Cái giết chết một cuộc hôn nhân, thường không phải mấy trận cãi lớn.
Mà là kiểu chê bai, khinh thường, lặp đi lặp lại trong những câu nói nhỏ hằng ngày.
Nói "cái chén này chưa sạch" là một chuyện.
Nói "anh đúng là đồ vô dụng" lại là chuyện khác hẳn.
Một câu nói về việc.
Một câu đạp thẳng vào con người ta.
Nếu dạo này bạn với người thương hay nói nặng nhau mà không để ý...
thử đọc Trí Tuệ Cảm Xúc.
Nhiều khi cứu một mối quan hệ...
bắt đầu từ việc đổi cách mình buông một câu.