Hồi nhỏ, tôi giấu bà nội giỏi lắm.
Hoặc tôi tưởng vậy.
Bị điểm kém, bị bạn nghỉ chơi, tôi về nhà vẫn cười nói bình thường.
Ai hỏi cũng "con khỏe, con không sao".
Vậy mà bà nội biết hết.
Bữa nào tôi buồn, y như rằng tối đó bà lẳng lặng luộc cho mấy củ khoai, cái món tôi mê nhất.
Không hỏi han gì.
Chỉ để dĩa khoai đó, ngồi kế bên.
Có lần tôi hỏi, sao bà biết con buồn.
Bà cười: "Bây ăn cơm ít hơn mọi bữa một chén.
Miệng thì cười mà mắt nó có cười đâu." Tôi giật mình.
Hoá ra bao nhiêu năm, bà đọc tôi qua những thứ tôi tưởng không ai để ý.
Sau này đọc cuốn Trí Tuệ Cảm Xúc của Goleman, tôi mới có tên gọi cho cái bà nội tôi làm.
Đó là đồng cảm.
Goleman nói, người ta ít khi nói thẳng ra là mình đang buồn.
Cảm xúc thật rò rỉ qua ánh mắt, giọng nói, qua cái cách người ta im lặng.
Người có đồng cảm không phải người nghe giỏi.
Là người nhìn ra được điều người kia không nói thành lời.
Và đó là thứ giữ người ta ở lại bên nhau.
Ai mà chẳng muốn được một người hiểu mình mà không cần giải thích.
Nếu bạn thấy mình hay vô tâm, hay để người thân buồn mà không nhận ra...
đọc thử Trí Tuệ Cảm Xúc.
Đôi khi thương một người...
bắt đầu từ việc để ý họ ăn ít hơn một chén cơm.