Tôi có ông anh đồng nghiệp, hiền khô, ai cũng quý.
Có điều hễ đụng chuyện nóng lên là ổng không kìm được.
Một bữa họp, sếp lỡ chê dự án của ổng ngay trước mặt cả phòng.
Mặt ổng đỏ tía tai.
Ổng đứng phắt dậy, đập bàn, nói một tràng cho hả rồi bỏ ra ngoài.
Chừng ba phút sau ổng quay vô, mặt tái mét.
Biết mình lỡ rồi.
Mà lời nói ra rồi, làm sao rút lại.
Tháng sau ổng nghỉ việc.
Không phải bị đuổi.
Tại ổng ngại, không dám nhìn mặt ai trong phòng nữa.
Mười mấy năm gắn bó, đổ sông đổ biển...
chỉ vì mấy giây không giữ được mình.
Chuyện này làm tôi nhớ tới cuốn Trí Tuệ Cảm Xúc của Daniel Goleman.
Trong sách có một ý tôi đọc xong nhớ mãi: Lúc mình quá tức, có một khoảnh khắc cảm xúc nó nhảy lên giành tay lái...
trước cả khi cái đầu kịp nghĩ.
Goleman nói nôm na, đó là lúc cảm xúc "cướp sóng" lý trí.
Người bình tĩnh không phải người không biết giận.
Họ chỉ luyện được cách kéo dài cái khoảng vài giây đó ra.
Đủ để thở một hơi.
Đủ để cơn nóng hạ xuống.
Rồi mới mở miệng.
Và cuốn sách chỉ cho mình từng bước để làm được chuyện đó.
Cách nhận ra cơn giận ngay khi nó mới nhen.
Cách gọi đúng tên nó.
Cách để nó đi qua mà không làm mình phải hối hận.
Nếu bạn cũng từng lỡ lời lúc nóng giận rồi ngồi ân hận...
thì tìm đọc thử Trí Tuệ Cảm Xúc đi.
Nó không dạy bạn nuốt cơn giận vào trong.
Nó dạy bạn hiểu nó, làm chủ nó...
để lần sau, cái khoảnh khắc đó không lấy đi của bạn thêm thứ gì nữa.