Tết năm nào tôi cũng lì xì hai đứa cháu, mỗi đứa như nhau.
Thằng anh cầm tiền là chạy ù ra tiệm, mua đồ chơi, mua bánh kẹo, tiêu sạch trong hai ngày.
Con em thì gom lại, bỏ ống heo.
Ai cho gì cũng để dành.
Hồi đó tôi thấy con em...
hơi khờ.
Tiền không xài thì để làm chi.
Mười mấy năm sau nhìn lại.
Thằng anh giờ đi làm, lương tháng nào xài hết tháng đó, lúc nào cũng than thiếu.
Con em thì cái nết để dành hồi nhỏ thành thói quen.
Nó dành dụm, mở được tiệm nhỏ, tự lo được cho mình.
Khác biệt không nằm ở đứa nào khôn hơn.
Nằm ở chỗ đứa nào chịu được cái cảm giác...
thèm mà khoan xài.
Trong cuốn Trí Tuệ Cảm Xúc, Goleman kể một thí nghiệm nổi tiếng.
Người ta đưa cho mấy đứa nhỏ một viên kẹo, rồi nói: nếu con nhịn, đợi mười lăm phút chưa ăn, lát cô cho thêm một viên nữa.
Đứa nhịn được, đứa không.
Mấy chục năm sau theo dõi lại, mấy đứa hồi nhỏ nhịn được...
lớn lên chuyện học hành, công việc đa số đều ổn hơn hẳn.
Không phải vì tụi nó thông minh hơn.
Mà vì tụi nó sớm biết kìm cái ham muốn trước mắt, để đổi lấy thứ lớn hơn về sau.
Nếu bạn hay bỏ cuộc giữa chừng, hay chiều cái sướng trước mắt rồi tiếc...
đọc thử Trí Tuệ Cảm Xúc.
Nó chỉ cho bạn cách rèn cái sức mạnh thầm lặng đó...
thứ quyết định bạn đi được xa tới đâu.