Bạn đã dành cả đời...
để chống lại cảm xúc của mình.
Nhưng nếu suốt thời gian đó...
nó đang cố CỨU bạn thì sao?
Nghe kỹ nhé.
Tôi từng tin rằng người mạnh mẽ là người không được phép yếu đuối.
Buồn ư?
Nuốt vào trong.
Tổn thương ư?
Cười cho qua.
Mệt mỏi ư?
Cứ gồng lên mà đi tiếp.
Tôi nén hết.
Tưởng thế là bản lĩnh.
Cho đến một ngày, tất cả những gì bị đè xuống...
bung ra cùng một lúc.
Tôi kiệt sức, chẳng hiểu nổi chính mình.
Bạn có thấy mình trong đó không?
Cái kiểu luôn tỏ ra ổn...
trong khi bên trong đang vụn vỡ ấy.
Đây là điều Trí Tuệ Cảm Xúc đã thay đổi trong tôi: Cảm xúc không phải kẻ thù cần tiêu diệt.
Nó là người đưa tin.
Nỗi buồn nói với bạn: có điều gì đó quan trọng vừa mất đi.
Cơn giận nói: một ranh giới của bạn vừa bị xâm phạm.
Nỗi sợ nói: có thứ gì đó bạn đang trân trọng...
và sợ đánh mất.
Mỗi cảm xúc đều mang một lời nhắn.
Đè nén nó...
chẳng khác nào xé lá thư mà chưa kịp đọc.
Nên đừng đánh nhau với cảm xúc của mình nữa.
Hãy ngồi xuống, lắng nghe, và hỏi: "Bạn đến để nói với tôi điều gì?" Vì làm chủ cảm xúc...
chưa bao giờ là dập tắt nó.
Mà là hiểu nó...
rồi nhẹ nhàng dẫn nó đi cùng mình.