Bạn không kiểm soát được cảm xúc của mình...
đơn giản vì bạn còn chưa gọi đúng tên nó.
Nghe lạ không?
Nhưng ngẫm mà xem.
Tôi từng có một giai đoạn lúc nào cũng thấy khó chịu, bồn chồn, dễ cáu.
Tôi cứ nghĩ mình đang tức giận.
Cho đến một ngày, có người hỏi tôi một câu đơn giản: "Cậu đang giận...
hay thật ra cậu đang SỢ?" Tôi khựng lại.
Hoá ra suốt thời gian đó, tôi không hề giận.
Tôi đang sợ.
Sợ mình thất bại, sợ không đủ giỏi.
Chỉ cần gọi đúng tên nó thôi...
cơn bão trong lòng tôi dịu hẳn đi.
Bạn có thấy mình trong đó không?
Những lúc lòng rối bời mà chẳng biết chính xác mình đang cảm thấy gì ấy.
Đây là điều Trí Tuệ Cảm Xúc dạy tôi: Một cảm xúc không được gọi tên...
sẽ điều khiển bạn từ trong bóng tối.
Còn khi bạn gọi được tên nó, bạn kéo nó ra ánh sáng.
Và thứ gì bị nhìn thẳng...
đều bớt đáng sợ đi.
Nên lần tới, khi trong lòng cồn cào khó chịu...
đừng vội đè nén.
Cũng đừng vội bùng nổ.
Hãy dừng lại và tự hỏi: "Mình đang thật sự cảm thấy gì?
Và vì sao?" Chỉ một câu hỏi nhỏ đó thôi...
bạn đã đi từ nạn nhân của cảm xúc...
thành người quan sát nó.
Bạn không cần dập tắt cảm xúc của mình.
Bạn chỉ cần...
hiểu nó đang cố nói với bạn điều gì.