Có bao giờ bạn thấy trong người khó chịu, bồn chồn...
mà chẳng hiểu vì sao chưa?
Tôi từng có một dạo y như vậy.
Suốt ngày cau có, ai đụng vào cũng gắt.
Tôi cứ đinh ninh là mình đang bực, đang cáu.
Cho tới một hôm, có người hỏi tôi đúng một câu: "Cậu đang giận...
hay thật ra cậu đang lo sợ?" Tôi đứng hình.
Hoá ra tôi có giận gì đâu.
Tôi sợ.
Sợ làm không xong, sợ mình thua kém người ta.
Lạ lắm...
chỉ cần gọi trúng tên cái cảm giác đó thôi, tự nhiên lòng nhẹ hẳn.
Bạn có thấy mình trong đó không?
Những lúc trong lòng rối tung mà không biết gọi nó là gì ấy.
Một cái cảm xúc mà mình không gọi được tên...
nó sẽ âm thầm dắt mũi mình.
Còn khi bạn gọi thẳng nó ra, tự nhiên nó bớt đáng sợ đi nhiều.
Nên lần sau, thấy trong người khó ở...
đừng vội nén xuống.
Cũng đừng vội trút lên ai.
Khựng lại một giây, tự hỏi: "Mình đang thấy gì đây?
Vì sao lại thấy vậy?" Chỉ vậy thôi...
là bạn đã bớt bị nó cuốn đi rồi.
Bạn không cần phải dẹp bỏ cảm xúc của mình.
Bạn chỉ cần...
hiểu nó đang muốn nhắc mình điều gì.