Hồi cấp ba, thằng bạn ngồi cạnh tôi học giỏi nhất khối.
Kỳ nào cũng đứng đầu.
Thầy cô cưng, ba mẹ nó nở mày nở mặt.
Cả đám tụi tôi ai cũng nghĩ sau này nó làm ông này bà nọ.
Ra trường, nó vô một công ty ngon, lương cao hơn cả bọn.
Mà được hơn năm thì nghỉ.
Qua chỗ mới cũng nghỉ.
Cứ vài tháng lại đổi một chỗ.
Có bữa đi nhậu, nó kể, giọng đầy bực: sếp thì dốt, đồng nghiệp toàn thứ nịnh bợ, tụi nó ganh ghét vì nó giỏi.
Chỗ nào nó cũng kể y như vậy.
Còn một thằng khác trong nhóm, hồi đó học làng nhàng, thi rớt lên rớt xuống.
Giờ nó mở cái xưởng gỗ nhỏ, nuôi được hơn chục thợ.
Đám thợ thương nó lắm.
Ai kẹt tiền nó cho ứng trước, đứa nào ốm nó chạy tới thăm.
Tết rồi hai đứa tình cờ gặp nhau ở một đám cưới.
Thằng học giỏi vẫn đang thất nghiệp, ngồi than thời buổi khó kiếm việc.
Thằng học dở thì điện thoại reo liên tục, thợ gọi hỏi công chuyện.
Lúc ra về, thằng giỏi vỗ vai tôi, cười khẽ: "Ê, hồi đó tao học giỏi nhất mà ha." Tôi cười cười.
Không biết nói gì.