Hồi đi học, lớp tôi có một anh giỏi nhất trường.
Cái gì cũng nhất.
Ai cũng bảo sau này kiểu gì cũng làm ông này bà nọ.
Vậy mà giờ gặp lại...
anh vẫn đang chật vật, loay hoay.
Giỏi thì giỏi thật.
Nhưng mở miệng ra là làm người ta phật lòng.
Góp ý một câu là đỏ mặt tía tai.
Dần dần, chẳng ai muốn ngồi cạnh anh nữa.
Trong khi thằng bạn ngày xưa học dốt nhất đám...
giờ làm ăn khấm khá, đi đâu cũng có người quý.
Bạn thấy quen không?
Cái kiểu người thông minh mà đường đời cứ trắc trở ấy.
Tôi nghĩ mãi mới ngộ ra một điều: Cái đầu thông minh giúp bạn được người ta nhận vào.
Nhưng cách bạn đối xử với người khác...
mới quyết định bạn đi được bao xa.
Vì sống ở đời, có phải làm bài thi một mình đâu.
Nó là chuyện mỗi ngày bạn hiểu lòng mình, rồi hiểu lòng người ta.
Nên đừng chỉ lo học cho giỏi.
Hãy để ý xem người bên cạnh đang nghĩ gì, đang cần gì.
Vì giỏi giang thì khiến người ta NỂ bạn.
Nhưng biết đối nhân xử thế...
mới khiến người ta muốn Ở LẠI bên bạn.