[calm] Hồi đi học, lớp tôi có một anh giỏi nhất trường. Cái gì cũng nhất. Ai cũng bảo sau này kiểu gì cũng làm ông này bà nọ.

[thoughtful] Vậy mà giờ gặp lại... anh vẫn đang chật vật, loay hoay.

Giỏi thì giỏi thật. Nhưng mở miệng ra là làm người ta phật lòng. Góp ý một câu là đỏ mặt tía tai.

[quietly] Dần dần, chẳng ai muốn ngồi cạnh anh nữa.

Trong khi thằng bạn ngày xưa học dốt nhất đám... giờ làm ăn khấm khá, đi đâu cũng có người quý.

[gently] Bạn thấy quen không? Cái kiểu người thông minh mà đường đời cứ trắc trở ấy.

Tôi nghĩ mãi mới ngộ ra một điều:

[thoughtful] Cái đầu thông minh giúp bạn được người ta nhận vào. Nhưng cách bạn đối xử với người khác... mới quyết định bạn đi được bao xa.

Vì sống ở đời, có phải làm bài thi một mình đâu. Nó là chuyện mỗi ngày bạn hiểu lòng mình, rồi hiểu lòng người ta.

[firm] Nên đừng chỉ lo học cho giỏi. Hãy để ý xem người bên cạnh đang nghĩ gì, đang cần gì.

[warm] Vì giỏi giang thì khiến người ta NỂ bạn. [slowly] Nhưng biết đối nhân xử thế... mới khiến người ta muốn Ở LẠI bên bạn.
