Nếu một ngày, bạn phát hiện người thân của mình phạm tội…
nặng đến mức có thể phải đi tù…
bạn sẽ báo công an, hay im lặng?
Đừng trả lời vội.
Vì có một người đàn ông ngoài đời thật, đã phải chọn.
David đọc báo, và nhận ra một điều lạnh sống lưng.
Kẻ đánh bom khiến cả nước Mỹ sợ hãi suốt mười bảy năm…
có văn phong giống hệt…
anh trai ruột của mình.
Báo cảnh sát?
Anh trai có thể lãnh án tử.
Im lặng?
Sẽ có thêm người chết.
Câu chuyện đó nằm trong cuốn sách này.
Phải Trái Đúng Sai, của Michael Sandel, giáo sư Harvard, người có lớp học triết đông nhất lịch sử ngôi trường này.
Cuốn sách không dạy bạn đáp án.
Nó làm một điều khó chịu hơn nhiều…
bắt bạn nhìn thấy mình mâu thuẫn với chính mình.
Sandel chỉ ra ba cách con người vẫn dùng để phán xử.
Một, lợi ích chung…
cứu được nhiều người là đúng.
Hai, nguyên tắc…
luật là luật, không ngoại lệ.
Ba, lòng trung thành…
chúng ta nợ gia đình những thứ không nợ người lạ.
Nghe cách nào cũng có lý.
Nhưng đặt vào câu chuyện của David…
ba cái lý đó cắn nhau chí tử.
Hai nghìn năm trước, Khổng Tử cũng bị hỏi đúng câu này.
Cha ăn trộm dê…
con có nên tố cáo?
Loài người hỏi mãi một câu hỏi…
vì chưa ai trả lời xong.
David, cuối cùng…
đã báo cho FBI.
Với một điều kiện duy nhất.
Xin đừng tử hình anh tôi.
Ông chọn cả hai…
và mất cả hai, một phần.
Đọc xong cuốn sách này, bạn sẽ không giỏi phán xét người khác hơn đâu.
Nhưng bạn sẽ bớt chắc chắn…
một cách nông cạn.
Còn bạn thì sao?
Comment cho tôi biết…
bạn đứng về phía lẽ phải…
hay phía gia đình?
Và follow kênh, để tuần sau tôi bóc tiếp một cuốn sách…
khiến bạn mất ngủ.