Có dạo tôi khó ở kinh khủng.
Về tới nhà là quạu.
Vợ hỏi tối nay ăn gì, tôi gắt.
Thằng nhỏ chạy ra khoe bài được điểm mười, tôi ừ hử cho qua.
Tôi cứ đổ tại công việc áp lực, tại người ta làm tôi bực.
Một tối, thằng con đang chơi lỡ tay hất đổ ly nước ra bàn.
Có nhiêu đó thôi mà tôi quát nó một trận.
Nó khóc, chạy vô phòng đóng cửa.
Vợ tôi lặng lẽ lấy khăn lau nước.
Lau xong mới hỏi khẽ: "Anh đang giận con...
hay anh đang lo chuyện gì vậy?" Tôi định cãi.
Mà tự nhiên khựng lại, nói không ra lời.
Tháng đó công ty đang cắt người.
Tôi sợ tới lượt mình.
Sợ mất việc, sợ không lo nổi tiền nhà, tiền học cho con.
Tôi có giận thằng nhỏ đâu.
Tôi đang sợ.
Sợ muốn chết mà không dám nói với ai.
Tối đó tôi qua phòng, gõ cửa, xin lỗi con.
Nó nín khóc, ngước lên hỏi: "Ba có chuyện gì hả ba?" Lần đầu tiên tôi ngồi kể thiệt cho nó nghe.
Kể xong, tự nhiên thấy nhẹ cả người, như trút được cục đá đè trong ngực bao lâu nay.