Chú tôi á, là kiểu người cãi không bao giờ chịu thua.
Cái gì chú cũng biết.
Cãi gì chú cũng thắng.
Họ hàng ngồi ăn cơm, ai lỡ nói sai cái gì là chú sửa liền.
Sửa tới chừng nào người ta thôi cãi mới yên.
Có bữa thím đi chợ về, than dạo này thịt cá gì cũng mắc.
Chú gạt ngang: "Bà thì biết gì.
Tại bà không biết chỗ mua thôi." Thím im, xuống bếp.
Rồi mấy năm nay nhà chú tự dưng lạ lắm.
Thím đi làm về là vô phòng đóng cửa.
Hai đứa con lớn lên đứa nào cũng kiếm cớ đi xa, năm về được một hai lần.
Về thì cũng ngồi bấm điện thoại, hỏi gì đáp nấy, chứ chẳng buồn kể gì với ba.
Giỗ năm ngoái, chú uống hơi quá chén.
Tự nhiên quay qua tôi hỏi nhỏ: "Mày coi tao có gì sai không?
Tao lo cho tụi nó đủ hết mà.
Sao đứa nào cũng lơ tao vậy?" Tôi ngồi im.
Không biết trả lời sao.
Tại chú có sai đâu.
Chú đúng thiệt mà.
Đúng từng chuyện một.
Chỉ là hồi đó, thím đâu có cần ai chỉ cho biết mua thịt chỗ nào.
Thím chỉ cần một người, chịu ngồi nghe thím than một câu...
cho nhẹ lòng.